---
source_image: page_593.png
page_number: 593
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 61.14
tokens: 12150
characters: 2521
timestamp: 2025-12-24T03:42:20.744282
finish_reason: stop
---

<table>
  <tr>
    <th>Переменная</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>savehist</b>=<i>max</i> [merge]</td>
    <td>Выполнить команду <b>history</b> –S при завершении работы. Сохранять не более <i>max</i> строк команд. При соответствующем указании объединить (<i>merge</i>) эти строки с уже созданным журналом команд и отсортировать по времени</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>sched=string</i></td>
    <td>Формат отображения событий <b>sched</b>. Информацию о формате можно найти в разделе «Форматирование приглашения»</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>shell</b>=<i>file</i></td>
    <td>Полный путь к текущему интерпретатору. По умолчанию – /bin/csh</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>shlvl</i></td>
    <td>Количество вложенных интерпретаторов</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>status</b>=<i>n</i></td>
    <td>Код завершения последней команды. Встроенные команды возвращают значение 0 (успешное выполнение) или 1 (неудача)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>symlinks</i>={chase|ignore|expand}</td>
    <td>Определить способ работы с символическими ссылками. Расширять их до реального имени каталога по <b>cwd</b> (chase), считать действительными каталогами (ignore) или расширять аргументы, напоминающие путевые имена (expand)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>tcsh</i></td>
    <td>Версия <b>tcsh</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>term</b></td>
    <td>Тип терминала</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>time</b>=’<i>n %c</i>’</td>
    <td>Если выполнение команды занимает более <i>n</i> секунд процессорного времени, отобразить пользовательское время, системное время, прошедшее время (для команды) и загрузку процессора (в процентах). Указывайте альтернативные %c флаги для отображения другой информации</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>tperiod</i></td>
    <td>Количество минут между выполнениями псевдонима <b>periodic</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>tty</i></td>
    <td>Имя терминала, если таковой имеется</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>uid</i></td>
    <td>Идентификатор пользователя</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>user</b></td>
    <td>Регистрационное имя пользователя</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>verbose</b></td>
    <td>Отображать команду после выполнения подстановки из журнала команд; идентично выполнению <b>csh –v</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>version</i></td>
    <td>Номер версии интерпретатора и дополнительная информация, включая параметры, установленные на этапе компиляции</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><i>visiblebell</i></td>
    <td>Мерцание экрана вместо звукового сигнала</td>
  </tr>
</table>